# Dự án FastAPI - Phần backend

## Yêu cầu

- [Docker](https://www.docker.com/).
- [uv](https://docs.astral.sh/uv/) để quản lý gói và môi trường Python.

👉 uv

uv là tool mới để:
Quản lý package Python (như pip)
Quản lý môi trường (thay venv)
Cài Python version

🔥 Điểm mạnh:
Viết bằng Rust → rất nhanh (nhanh hơn pip nhiều lần)
All-in-one (pip + venv + pyenv)

==========================================================================================================================

## Docker Compose

Khởi động môi trường phát triển cục bộ bằng Docker Compose theo hướng dẫn trong [../development.md](../development.md).

## Quy trình làm việc chung

Theo mặc định, các phụ thuộc được quản lý bằng [uv](https://docs.astral.sh/uv/), hãy truy cập trang web đó và cài đặt nó.

Từ thư mục `./backend/`, bạn có thể cài đặt tất cả các phụ thuộc bằng lệnh:

```console
$ uv sync
```

Sau đó, bạn có thể kích hoạt môi trường ảo bằng lệnh:

```console
$ source .venv/bin/activate
```

Đảm bảo trình soạn thảo của bạn đang sử dụng môi trường ảo Python chính xác, với trình thông dịch tại `backend/.venv/bin/python`.

Chỉnh sửa hoặc thêm các mô hình SQLModel cho dữ liệu và bảng SQL trong `./backend/app/models.py`, các điểm cuối API trong `./backend/app/api/`, các tiện ích CRUD (Tạo, Đọc, Cập nhật, Xóa) trong `./backend/app/crud.py`.

## VS Code

Đã có các cấu hình sẵn sàng để chạy backend thông qua trình gỡ lỗi VS Code, giúp bạn có thể sử dụng điểm dừng, tạm dừng và khám phá biến, v.v.

Cấu hình cũng đã được thiết lập sẵn để bạn có thể chạy các bài kiểm thử thông qua tab Python Tests trong VS Code.

==========================================================================================================================

## Ghi đè Docker Compose

Trong quá trình phát triển, bạn có thể thay đổi các thiết lập Docker Compose chỉ ảnh hưởng đến môi trường phát triển cục bộ trong tệp `compose.override.yml`.

Các thay đổi đối với tệp này chỉ ảnh hưởng đến môi trường phát triển cục bộ, không ảnh hưởng đến môi trường sản xuất. Do đó, bạn có thể thêm các thay đổi "tạm thời" để hỗ trợ quy trình phát triển.

Ví dụ, thư mục chứa mã nguồn backend được đồng bộ hóa trong container Docker, sao chép mã bạn thay đổi trực tiếp vào thư mục bên trong container. Điều này cho phép bạn kiểm thử các thay đổi ngay lập tức mà không cần xây dựng lại hình ảnh Docker. Việc này chỉ nên thực hiện trong quá trình phát triển; đối với sản xuất, bạn nên xây dựng hình ảnh Docker với phiên bản mới nhất của mã nguồn backend. Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, điều này giúp bạn lặp lại quy trình rất nhanh.

Cũng có một tùy chỉnh lệnh chạy `fastapi run --reload` thay vì lệnh mặc định `fastapi run`. Lệnh này khởi động một tiến trình máy chủ duy nhất (thay vì nhiều tiến trình như trong môi trường sản xuất) và tự động tải lại tiến trình mỗi khi mã nguồn thay đổi. Lưu ý rằng nếu bạn có lỗi cú pháp và lưu tệp Python, hệ thống sẽ gặp lỗi và thoát, đồng thời container sẽ dừng lại. Sau đó, bạn có thể khởi động lại container bằng cách sửa lỗi và chạy lại:

```console
$ docker compose watch
```

Cũng có một tùy chọn `command` bị bình luận, bạn có thể bỏ bình luận nó và bình luận tùy chọn mặc định. Điều này khiến container backend chạy một tiến trình "không làm gì", nhưng giữ cho container hoạt động. Điều này cho phép bạn truy cập vào container đang chạy và thực thi các lệnh bên trong, ví dụ như trình thông dịch Python để kiểm tra các phụ thuộc đã cài đặt, hoặc khởi động máy chủ phát triển tự động tải lại khi phát hiện thay đổi.

Để truy cập vào bên trong container với phiên `bash`, bạn có thể khởi động stack bằng:

```console
$ docker compose watch
```

và sau đó trong một cửa sổ terminal khác, sử dụng `exec` để truy cập vào container đang chạy:

```console
$ docker compose exec backend bash
```

Bạn sẽ thấy kết quả như sau:

```console
root@7f2607af31c3:/app#
```

điều này có nghĩa là bạn đang ở trong một phiên `bash` bên trong container, với tư cách người dùng `root`, tại thư mục `/app`, thư mục này chứa một thư mục khác tên là "app" bên trong, đó chính là nơi chứa mã nguồn của bạn trong container: `/app/app`.

Tại đây, bạn có thể sử dụng lệnh `fastapi run --reload` để chạy máy chủ gỡ lỗi tự động tải lại.

```console
$ fastapi run --reload app/main.py
```

...nó sẽ trông như sau:

```console
root@7f2607af31c3:/app# fastapi run --reload app/main.py
```

và sau đó nhấn Enter. Điều này sẽ khởi chạy máy chủ tự động tải lại, tự động tải lại khi phát hiện thay đổi mã nguồn.

Tuy nhiên, nếu nó không phát hiện thay đổi mà chỉ gặp lỗi cú pháp, nó sẽ dừng lại với thông báo lỗi. Nhưng vì container vẫn đang hoạt động và bạn đang ở trong phiên Bash, bạn có thể nhanh chóng khởi động lại nó sau khi sửa lỗi, bằng cách chạy lại lệnh tương tự (nhấn phím mũi tên lên và Enter).

...chi tiết trên chính là lý do tại sao việc duy trì container đang chạy mà không thực hiện tác vụ nào lại hữu ích, để sau đó, trong một phiên Bash, bạn có thể yêu cầu nó chạy máy chủ live reload.

```bash
docker compose watch                          # Khởi động stack
docker compose exec backend bash             # Vào bên trong container
fastapi run --reload app/main.py             # Chạy server reload
```

==========================================================================================================================

## Kiểm thử backend

Để kiểm thử backend, hãy chạy:

```console
$ bash ./scripts/test.sh
```

Các bài kiểm thử được thực thi bằng Pytest; bạn có thể sửa đổi và thêm bài kiểm thử vào thư mục `./backend/tests/`.

Nếu bạn sử dụng GitHub Actions, các bài kiểm thử sẽ chạy tự động.

### Chạy các bài kiểm thử trên stack

Nếu stack của bạn đã khởi động và bạn chỉ muốn chạy các bài kiểm thử, bạn có thể sử dụng:

```bash
docker compose exec backend bash scripts/tests-start.sh
```

Tập lệnh `/app/scripts/tests-start.sh` này chỉ gọi `pytest` sau khi đảm bảo rằng phần còn lại của stack đang chạy. Nếu bạn cần truyền các tham số bổ sung cho `pytest`, bạn có thể truyền chúng vào lệnh đó và chúng sẽ được chuyển tiếp.

Ví dụ, để dừng lại khi gặp lỗi đầu tiên:

```bash
docker compose exec backend bash scripts/tests-start.sh -x
```

### Độ bao phủ kiểm thử

Khi các bài kiểm thử được chạy, một tệp `htmlcov/index.html` sẽ được tạo ra, bạn có thể mở nó trong trình duyệt để xem độ bao phủ của các bài kiểm thử.

==========================================================================================================================

## Các bản cập nhật cơ sở dữ liệu

Vì trong quá trình phát triển cục bộ, thư mục ứng dụng của bạn được gắn vào container dưới dạng một volume, bạn cũng có thể chạy các bản cập nhật cơ sở dữ liệu bằng các lệnh `alembic` bên trong container và mã cập nhật sẽ nằm trong thư mục ứng dụng của bạn (thay vì chỉ nằm bên trong container). Do đó, bạn có thể thêm nó vào kho lưu trữ Git của mình.

Hãy đảm bảo bạn tạo một "phiên bản" cho các mô hình của mình và "cập nhật" cơ sở dữ liệu bằng phiên bản đó mỗi khi thay đổi chúng. Vì đây chính là cách cập nhật các bảng trong cơ sở dữ liệu. Nếu không, ứng dụng của bạn sẽ gặp lỗi.

- Khởi chạy phiên làm việc tương tác trong container backend:

```console
$ docker compose exec backend bash
```

- Alembic đã được cấu hình sẵn để nhập các mô hình SQLModel từ `./backend/app/models.py`.

- Sau khi thay đổi một mô hình (ví dụ: thêm một cột), bên trong container, hãy tạo một phiên bản, ví dụ:

```console
$ alembic revision --autogenerate -m "Thêm cột last_name vào mô hình User"
```

- Đẩy các tệp được tạo trong thư mục alembic lên kho lưu trữ Git.

- Sau khi tạo bản cập nhật, chạy lệnh di chuyển trong cơ sở dữ liệu (đây là thao tác thực sự thay đổi cơ sở dữ liệu):

```console
$ alembic upgrade head
```

Nếu bạn không muốn sử dụng các bản di chuyển (migrations) hoàn toàn, hãy bỏ chú thích các dòng trong tệp tại `./backend/app/core/db.py` kết thúc bằng:

```python
SQLModel.metadata.create_all(engine)
```

và chú thích dòng trong tệp `scripts/prestart.sh` chứa:

```console
$ alembic upgrade head
```

Nếu bạn không muốn bắt đầu với các mô hình mặc định và muốn xóa chúng / sửa đổi chúng ngay từ đầu, mà không có bất kỳ phiên bản nào trước đó,bạn có thể xóa các tệp phiên bản (tệp Python `.py`) trong thư mục `./backend/app/alembic/versions/`. Sau đó, tạo bản di chuyển đầu tiên như đã mô tả ở trên.

Khi bạn thêm/sửa model (thay đổi cấu trúc bảng), cần chạy migration qua Alembic:

```bash
# Vào trong container
docker compose exec backend bash
# Tạo revision (ghi lại thay đổi)
alembic revision --autogenerate -m "Mô tả thay đổi"
# Áp dụng thay đổi vào database
alembic upgrade head
```

Quan trọng: Nếu quên chạy migration sau khi sửa model → ứng dụng sẽ bị lỗi vì database không khớp với code!

==========================================================================================================================

## Mẫu email

Các mẫu email nằm trong thư mục `./backend/app/email-templates/`. Tại đây, có hai thư mục: `build` và `src`. Thư mục `src` chứa các tệp nguồn được sử dụng để xây dựng các mẫu email cuối cùng. Thư mục `build` chứa các mẫu email cuối cùng được ứng dụng sử dụng.

Trước khi tiếp tục, hãy đảm bảo bạn đã cài đặt [phần mở rộng MJML](https://github.com/mjmlio/vscode-mjml) trong VS Code.

Sau khi cài đặt tiện ích mở rộng MJML, bạn có thể tạo một mẫu email mới trong thư mục `src`. Sau khi tạo mẫu email mới và mở tệp `.mjml` trong trình soạn thảo, hãy mở bảng lệnh bằng phím tắt `Ctrl+Shift+P` và tìm kiếm `MJML: Export to HTML`. Thao tác này sẽ chuyển đổi tệp `.mjml` thành tệp `.html` và giờ đây bạn có thể lưu tệp này vào thư mục build.

==========================================================================================================================
Tổng Quan Luồn Làm Việc:

Sửa code → Docker tự đồng bộ → Server tự reload → Test ngay lập tức
↓
Sửa model → Tạo Alembic revision → Upgrade database

==========================================================================================================================
