# Security Policy

Security is very important for this project and its community. 🔒

Learn more about it below. 👇

## Versions

The latest version or release is supported.

You are encouraged to write tests for your application and update your versions frequently after ensuring that your tests are passing. This way you will benefit from the latest features, bug fixes, and **security fixes**.

## Reporting a Vulnerability

If you think you found a vulnerability, and even if you are not sure about it, please report it right away by sending an email to: security@tiangolo.com. Please try to be as explicit as possible, describing all the steps and example code to reproduce the security issue.

I (the author, [@tiangolo](https://twitter.com/tiangolo)) will review it thoroughly and get back to you.

## Public Discussions

Please restrain from publicly discussing a potential security vulnerability. 🙊

It's better to discuss privately and try to find a solution first, to limit the potential impact as much as possible.

---

Thanks for your help!

# The community and I thank you for that. 🙇

# Chính sách bảo mật

Bảo mật là yếu tố vô cùng quan trọng đối với dự án này và cộng đồng của nó. 🔒

Tìm hiểu thêm về vấn đề này bên dưới. 👇

## Phiên bản

Phiên bản hoặc bản phát hành mới nhất được hỗ trợ.

Bạn nên viết các bài kiểm thử cho ứng dụng của mình và cập nhật phiên bản thường xuyên sau khi đảm bảo các bài kiểm thử đã chạy thành công. Bằng cách này, bạn sẽ được hưởng lợi từ các tính năng mới nhất, các bản sửa lỗi và **các bản vá bảo mật**.

## Báo cáo lỗ hổng bảo mật

Nếu bạn nghi ngờ đã phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật, hoặc ngay cả khi bạn chưa chắc chắn, vui lòng báo cáo ngay lập tức bằng cách gửi email đến: security@tiangolo.com. Vui lòng mô tả chi tiết nhất có thể, bao gồm tất cả các bước và mã ví dụ để tái hiện vấn đề bảo mật.

Tôi (tác giả, [@tiangolo](https://twitter.com/tiangolo)) sẽ xem xét kỹ lưỡng và liên hệ lại với bạn.

## Thảo luận công khai

Vui lòng tránh thảo luận công khai về một lỗ hổng bảo mật tiềm ẩn. 🙊

Tốt hơn là nên thảo luận riêng tư và cố gắng tìm ra giải pháp trước, để hạn chế tác động tiềm ẩn càng nhiều càng tốt.

---

Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn!

Cộng đồng và tôi xin cảm ơn bạn vì điều đó. 🙇
